# university_asdc
labs for the course "Algorithms and data structures"

# **Индивидуальная работа №0. "Организация данных"**

###### АТД и структуры данных. Понятия и обозначения используемые при анализе сложности алгоритмов и структур данных (О, Омега, Тета).

Создайте текстовый файл который содержит 50 записей. Каждая запись имеет минимум 5 полей с минимум 2-мя типами данных.
Ключевое поле должно быть уникальным. Записи не упорядочены. Тематика структуры данных определяется каждым студентом совместно с преподавателем на лабораторных занятиях.

[товар в магазине:
1. идентификационный номер
2. наименование
3. описание
4. цена за единицу
5. количество единиц в наличии
6. единица измерения
]

Напишите программу, определяющую структуру данных записей. Для данной структуры данных определите:

конструктор по умолчанию
конструктор копирования
оператор (метод) копирования (=, clone)
оператор (метод) сравнения ( ==, equal)
оператор (метод) чтения из потока
оператор (метод) записи в поток
В программе прочитайте файл в массив объектов и выведите данный массив на экран.

-------------------------------------------------------------------------------

# **Индивидуальная работа №1 "Методы и процедуры поиска"**
###### Алгоритмы линейного поиска. Алгоритмы поиска в упорядоченном массиве: двоичный поиск, поиск интерполированием, алгоритм Фибоначчи.

Требуется создать текстовый файл который содержит 50 записей. Каждая запись имеет минимум 5 полей с минимум 2-мя типами данных. Ключевое поле должно быть уникальным. Записи не упорядочены. Тематика структуры данных определяется каждым студентом совместно с преподавателем на лабораторных занятиях.

Требуется реализовать в C++ или Java программу в которой внедрены 4 метода поиска в отсортированных и неотсортированных массивах по ключевому полю в текстовом файле созданном ранее. Для каждого метода поиска требуется провести анализ среднего теоретического времени работы и вывод на экран практического времени поиска. Описать по шагам алгоритмы методов поиска.

Начисление баллов

Метод последовательного поиска - 1 балл
Метод поиска в неотсортированных массивах древовидно структурированных - 3 балла
Метод бинарного поиска и Метод поиска интерполированием - 2 балла
Реферат "Методы и процедуры поиска", представленный перед коллегами - 3 балла
Метод Фибоначчи для поиска в отсортированном массиве - 1 балл

-------------------------------------------------------------------------------

# **Индивидуальная работа №2: Методы сортировки**
###### Алгоритмы сортировки: пузырьком, вставкой, выбором, Шелла.

Создать текстовый файл (входные данные для программы), содержащий 50 записей, каждая запись из 5 полей двух различных типов минимум, одно из полей является уникальным ключом. Записи по ключу не упорядочены.

Написать программу в которой реализовано 3 способа сортировки массивов данных из созданного файла по ключу. Для каждого метода сортировки проанализировать теоретическую и практическую сложности.

Для каждого алгоритма вывести следующую информацию:

 - теоретичекая оценка сложности
 - количество сравнений
 - количество перестановок
 - время выполнения алгоритма

------------------------------------------------------------------------------------