Методы сортировки
###### Введение ###### 
Методы сортировки представляют собой алгоритмы, которые позволяют упорядочить элементы в заданной последовательности. Сортировка является одной из основных операций в области алгоритмов и находит применение в различных областях, включая компьютерные науки, экономику, статистику и многие другие. В данном реферате рассмотрим пять популярных методов сортировки: bubbleSort, insertionSort, selectionSort, shellSort и mergeSort.

### 1. Метод сортировки пузырьком (bubbleSort) ###
   Метод сортировки пузырьком является простым и интуитивно понятным алгоритмом. Он основан на последовательном сравнении и обмене соседних элементов до тех пор, пока вся последовательность не будет упорядочена. Суть алгоритма заключается в том, что на каждой итерации самый большой элемент "всплывает" в конец последовательности. Временная сложность этого метода составляет O(n^2), где n - количество элементов в последовательности.

### 2. Метод сортировки вставками (insertionSort) ### 
   Метод сортировки вставками основывается на построении отсортированной последовательности путем последовательного включения элементов из неотсортированной части списка в отсортированную часть. Алгоритм сортировки вставками повторяется до тех пор, пока все элементы не будут включены в отсортированную последовательность. Временная сложность этого метода также составляет O(n^2), но он эффективнее bubbleSort в случае почти упорядоченных списков.

### 3. Метод сортировки выбором (selectionSort) ### 
   Метод сортировки выбором основан на поиске наименьшего элемента в последовательности и его перемещении в начало списка. После каждой итерации наименьший элемент помещается на свое место в отсортированной части списка. Временная сложность selectionSort также составляет O(n^2), но он менее эффективен, чем bubbleSort и insertionSort, так как он всегда выполняет одинаковое количество сравнений независимо от порядка элементов.

### 4. Метод сортировки Шелла (shellSort) ### 
   Метод сортировки Шелла является модификацией метода сортировки вставками. Он разделяет список на несколько подсписков и применяет сортировку вставками к каждому из них. Постепенно уменьшая размеры подсписков и повторяя процесс сортировки вставками, метод Шелла достигает более эффективной сортировки.
   Главная идея метода Шелла заключается в том, чтобы преодолеть основной недостаток сортировки вставками: малое расстояние перемещения элементов. Вместо сравнения и перемещения элементов соседних только на одну позицию, метод Шелла сравнивает и перемещает элементы с заданным интервалом. Этот интервал постепенно уменьшается на каждой итерации, пока не достигнет значения 1, после чего выполняется финальная сортировка вставками.
   Сложность сортировки Шелла зависит от выбранной последовательности интервалов. Временная сложность этого метода в лучшем случае может достигать O(n log^2 n) или даже O(n^1.25). Однако, в худшем случае, когда используется наихудшая последовательность интервалов, сложность сортировки Шелла составляет O(n^2), что делает его менее эффективным по сравнению с некоторыми другими методами сортировки, такими как mergeSort и quickSort.

### 5. Метод сортировки слиянием (mergeSort) ###
   Метод сортировки слиянием является одним из наиболее эффективных и устойчивых алгоритмов сортировки. Он основан на принципе "разделяй и властвуй", который состоит в разбиении списка на меньшие подсписки, сортировке каждого из них отдельно, а затем объединении отсортированных подсписков в один отсортированный список.
   Сложность метода сортировки слиянием (mergeSort) является одной из наиболее эффективных среди сортировочных алгоритмов. Его временная сложность всегда составляет O(n log n), где n - количество элементов в последовательности.
   Благодаря своей эффективности и стабильности, метод сортировки слиянием часто применяется в практических задачах, особенно при работе с большими объемами данных. Однако, следует отметить, что метод сортировки слиянием требует дополнительную память для хранения временных массивов при операции слияния, что может быть проблемой при работе с ограниченными ресурсами.

###### Заключение ###### 
   Методы сортировки, такие как bubbleSort, insertionSort, selectionSort, shellSort и mergeSort, предоставляют различные подходы к упорядочению элементов. Каждый из этих методов имеет свои преимущества и недостатки, а также различную временную сложность. При выборе метода сортировки необходимо учитывать особенности данных, с которыми вы работаете, и выбирать наиболее подходящий алгоритм для достижения оптимальной производительности.


###### Результаты лабораторной 2 ###### 

<<<Bubble sorting... 2400 comparisons & 650 permutations has done>>>.
Sorted file is: ./BUBBLE_SORTED.json

    performance = 0.00061796 seconds 
----best: O(n), average: O(n^2), worst: O(n^2)-------

<<<Insertion sorting... 700 comparisons & 700 permutations has done>>>.
Sorted file is: ./INSERTION_SORTED.json

    performance = 0.00150406 seconds 
----best: O(n), average: O(n^2), worst: O(n^2)-------

<<<Selection sorting... 1275 comparisons & 50 permutations has done>>>.
Sorted file is: ./SELECTION_SORTED.json

    performance = 0.000294226 seconds 
----best: O(n^2), average: O(n^2), worst: O(n^2)-------

<<<Shell sorting... 362 comparisons & 154 permutations has done>>>.
Sorted file is: ./SHELL_SORTED.json

    performance = 0.000137277 seconds 
----best: O(n), average: O((nlog(n))^2), worst: O((nlog(n))^2)-------

<<<Merge sorting... 425 comparisons & 224 permutations has done>>>.
Sorted file is: ./MERGE.json

    performance = 0.00187227 seconds 
----best: O(nlog(n)), average: O(nlog(n)), worst: O(nlog(n))-------


